-   https://ejyoo.tistory.com/72
-   https://soniacomp.medium.com/javascript-%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-%ED%95%B4%EC%8B%9C-%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94-%EC%8A%A4%ED%83%9D%EA%B3%BC-%ED%81%90-%EC%97%B0%EA%B2%B0%EB%A6%AC%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%BA%90%EC%8B%B1-c4897ca9017b

# Hash 알고리즘

1. 해시 테이블

-   고정된 크기의 자료구조. key - value 쌍을 기반으로 자료를 얻을 수 있음.
-   자바스크립트 객체는 해시 테이블과 같은 방식으로 키와 해당 키의 연관된 값을 정의하는 방식으로 동작.
-   브라우저가 지원하는 기본 자바스크립트 객체 localStorage가 해시테이블에 기반한 자료구조이다.
    localStorage.setItem('key', 'value');

-   해시테이블 연산
    put() : 자료 삽입 O(1)
    get() : 자료 접근 O(1)

-   해시테이블의 index
    해싱 함수에 의해 계산되는 배열. 메모리에서 유일한 공간을 식별

1.1 해싱 기법: 해싱, 고유 키 생성

-   해시함수 : 특정 키를 배열의 index로 변환
-   좋은 해시함수 세가지 조건
    1. 결정성 (동일한 키 동일한 해시값)
    2. 효율성 (시간복잡도 O(1))
    3. 균일한 분배(배열 전체 활용) => 메모리누수 없애기

A. 소수(PrimeNumber) 해싱 (테이블 크기를 소수로 지정)

-   👍고정된 크기에 대해 가장 균등한 분배를 보장
-   👎충돌 (데이터를 저장하기 위한 인덱스가 중복이되서 충돌이나는걸 테이블크기를 소수로하여 최소화한다.)

B. 탐사 (개방주소법)

-   다음으로 사용가능한 인덱스를 찾는 방법. 충돌을 피하기 위함.

-   선형탐색 : 해시충돌이 발생하면 고정폭만큼 더해주며 빈곳에 저장
    👎get(key)로 접근할 때, key값을 찾을때 까지 테이블 순회
    👎군집(cluster)이 쉽게 발생.

-   제곱탐색 : 해시충돌 발생시 제곱만큼 건너뛰어 데이터 삽입
    👎초기 해시값이 같으면 동일한 폭으로 탐색되기떄문에 효율성이 안좋음

-   이차탐사 : 점진적으로 증분 시도 발생.
    👍군집 문제 해결: 완전 제곱을 사용

C. 재해싱 / 이중해싱

-   해시 충돌시 원래 해싱함수로부터 나온 결과(hashedIndex)를 한번 더 해싱하는것: 균일한 키 분배
    👍또다른 저장공간 없이 해시 테이블 내에서 데이터의 저장 및 처리가 가능.
    (primary, secondary clustering 완화 가능)
    👎해시함수의 성능에 따라 해시 테이블의 성능이 좌우된다.
    👎데이터의 길이가 늘어나면 이중해싱을 고려하여 저장소를 마련해야한다.

-   좋은 이중해싱 세가지 조건
    1. 첫번째 해싱함수와 다름
    2. 효율성( 시간 복잡도 O(1))
    3. 0이 아니여야함.

D. 분리연결법

-   해시테이블에 bucket(값 저장소)을 연결리스트로 저장하여 1(key) : N(value)의 관계를 형성
-   해시 충돌이 일어나면 연결리스트의 다음 노드에 값을 저장한다.
-   따라서, key로 value를 찾고 그안에서 순차적 탐색을 진행하여 hashCode를 비교하여 value를 찾아낸다.

👍
한정된 저장소를 효율적으로 이용가능 => 미리 충돌을 대비해 많은 공간을 잡을필요 x
해시 함수를 선택하는 중요성이 상대적으로 적음

👎
한 hash에 자료들이 많이 연결되면 검색 효율이 극도로 낮아진다.
외부 저장공간을 사용한다. (메모리)

##### 결론

Hash는 탐색이 빠른 배열의 장점과 삽입/삭제 시 데이터의 밀어내기로 인한 성능 하락을 고려하여 나온 데이터 저장법.

분리 연결법은 hashTable과 단순연결리스트를 혼합하여 데이터 삽입/삭제의 성능을 높인다.

개방주소법은 hashTable만을 사용하여 hashedIndex가 겹쳐 충돌이 일어날경우 인덱스의 숫자를 변경하여 빈 공간을 찾아 값을 저장한다. 따라서 충돌이 일어날경우 hashedIndex가 바뀔때마다 성능이 저하된다.
